---
ID: YA2Kd
総称: null
名称: 御霊神社
名称読み: ゴリョウジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 三田市
緯度: 34.901485
経度: 135.205505
郵便番号: 6691541
住所: 兵庫県三田市貴志1100
祭神:
  - ID: A6J
    名称: 伊弉諾命
  - ID: Sjr
    名称: 伊弉冊命
  - ID: l5K
    名称: 大比古命
  - ID: wVA
    名称: 比売神
  - ID: Jck
    名称: 鎌倉権五郎景政
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 月
    開始オフセット: -1
    終了オフセット: -1
    備考: スポーツの日の直前の日曜日
---

## 概要

### 創立年不詳の神社

#### 往古の名称と奉祀神

- 貴志宮又は貴志神社と称していた
- 大比古命・比売命を奉祀していたと伝えられる

### 文明2年の再建と合祀

#### 本殿の再建年と合祀神

- 文明2年(1470)、本殿が再建された
- 伊弉諾命・伊弉冊命を合祀した

#### 鎌倉権五郎景政の霊の勧請と改称

- 後に鎌倉権五郎景政の霊が勧請された
- 御霊神社と改称

## その他

### アクセス

【電車・バス】◆神戸電鉄公園都市線「南ウッディタウン駅」より東へ1500m
◆JR福知山線「新三田駅」より南西へ1600m【車】中国自動車「神戸三田IC」より北東約5km

### 電話番号

| 番号         | 説明           |
| ------------ | -------------- |
| 079-568-1251 | 駒宇佐八幡神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6306003.html | 神社庁 |
